---
title: Impressions
sidebar_position: 5
---

L'accès à diverses impressions de factures est disponible depuis le menu **Ventes > Factures > Rapports**.

La fonction **Rapport - facture** est utilisée pour imprimer en masse des factures de vente déjà saisies dans le système, selon les filtres spécifiés dans le formulaire initial. Le premier choix requis est entre l'impression temporaire et finale : la différence entre les deux types est que l'impression temporaire n'a aucun effet sur le statut de la facture, tandis que l'impression finale imprimée ou numérique modifie le statut du document en "Imprimé". Les premiers filtres affichés sont liés aux informations d'en-tête des documents, telles que le type de facture, le numéro de document et le client. Dans le groupe "Recherche avancée", vous pouvez sélectionner les statuts des factures à filtrer et le projet indiqué dans l'en-tête du document.
Dans le groupe *Article*, il est possible de filtrer non seulement par code article, mais aussi par d'autres informations liées aux lignes du corps du document, telles que le code-barres, la description de l'article, ou si un projet est lié à la ligne d'article.
Pour lancer l'impression, une fois les filtres désirés définis, appuyez simplement sur le bouton "Aperçu" dans la barre d'outils pour obtenir un aperçu de l'impression des factures à l'écran. Rappelez-vous que l'aperçu d'impression ne changera en aucun cas le statut du document. S'il est nécessaire d'imprimer sur papier ou fichier, appuyez sur le bouton *Imprimer*.

L'impression **Facturation Sling** permet d'obtenir une impression mettant en évidence le débit, le crédit et le total des factures de vente.
Dans le formulaire initial, il est possible de filtrer les factures à analyser, en utilisant les mêmes filtres que pour l'impression de facture. L'impression est divisée en plusieurs macro sections où les décomptes de débit, crédit et total sont toujours montrés, ainsi que les totaux de section. Les décomptes sont par clients, comptes de revenus, paiements et agents.

Avec la **liste de factures**, il est possible d'imprimer une liste des factures saisies dans le système.
Les filtres présentés sont les mêmes que pour les impressions précédentes, avec en plus la possibilité de sélectionner un ordre de tri des factures par client, numéro de facture et type de facture. Il est également possible de sélectionner deux types d'impressions différents : l'impression *Résumé* montre une liste des en-têtes de facture, indiquant les montants totaux et le décompte par dates d'échéance ; l'impression *Complète* montre les détails des lignes de facture individuelles, y compris les quantités et les valeurs.

Le rapport **Chiffre d'affaires** analyse les revenus de vente produits par toutes les factures de l'entreprise, montrant la valeur du chiffre d'affaires et l'impact en pourcentage de chaque ligne imprimée sur le total.
Dans le formulaire initial, certains filtres liés aux en-têtes de document à extraire sont affichés, similaires à ceux des rapports déjà analysés, mais avec certaines options spécifiques pour ce rapport.
Dans le champ *Années de comparaison*, il est possible d'indiquer les exercices pour lesquels vous souhaitez faire une comparaison. Dans le groupe *Options*, il y a des indicateurs pour afficher des données et inclure ou exclure certains types de lignes d'articles dans le calcul. Cocher l'option *Quantités* affichera les quantités des lignes individuelles dans l'impression, en plus de la valeur. *Seuls les articles codés* garantiront que seules les lignes de type *Article codé* seront prises en compte, tandis que "Aussi les articles de dépenses" et "Aussi les articles cadeaux" incluront les lignes de dépenses et de cadeaux dans les décomptes. La liste déroulante *Mode de tri* permet de choisir l'ordre dans lequel les données seront affichées parmi : description du client, code client, ou montant du revenu. Enfin, dans le *Groupe* du tableau, il est possible de définir les regroupements en cascade pour l'impression. Pour remplir le tableau, il suffit de sélectionner le regroupement désiré dans le tableau *Propriétés* et de le faire glisser vers le tableau de regroupement. Pour effacer le tableau de regroupement, appuyez sur le bouton *Supprimer les regroupements*.

L'impression des **statistiques de ventes** présente les mêmes possibilités de filtrage, d'options, de tri et de regroupement que le rapport *Chiffre d'affaires* déjà vu, à l'exception de la capacité à comparer les exercices fiscaux différents. Elle offre deux vues de données possibles, à sélectionner dans la boîte en haut à gauche de la barre d'outils. La première vue, *Marges sur le coût d'achat de la liste*, compare la valeur vendue au coût de liste relatif, indiquant la valeur de la marge et le pourcentage. La deuxième vue, *Marges sur le coût de réception des marchandises du DDT*, compare la valeur vendue au coût indiqué sur les mouvements de réception des marchandises enregistrés dans l'entrepôt.

L'impression des **Rapports de recyclage** présente les mêmes filtres que les autres impressions, ainsi que de nouveaux : il est possible de filtrer par type de Matériau, type de partenaire Conai, et statut de facture électronique. Il est également possible de Grouper les résultats par Matériau, Client, ou Article.
Comme pour les autres impressions, vous pouvez procéder à l'Aperçu ou lancer l'Impression en utilisant les boutons respectifs de la barre d'outils.