---
title: Impressions
sidebar_position: 5
---

L'accès à diverses impressions de factures est disponible dans le menu **Ventes > Factures > Rapports**.

La fonction **Rapport - facture** est utilisée pour imprimer en masse des factures de vente déjà saisies dans le système, selon les filtres spécifiés dans le formulaire initial. Le premier choix requis est entre l'impression temporaire et finale : la différence entre les deux types est que l'impression temporaire n'a aucun effet sur l'état de la facture, tandis que l'impression finale imprimée ou numérique change le statut du document en "Imprimé". Les premiers filtres affichés sont liés aux informations d'en-tête des documents, telles que le type de facture, le numéro de document, et le client. Dans le groupe "Recherche avancée", vous pouvez sélectionner les statuts de facture à filtrer et le projet indiqué dans l'en-tête du document.
Dans le groupe *Article*, il est possible de filtrer non seulement par le code d'article mais aussi par d'autres informations liées aux lignes du corps du document, telles que code-barres, description de l'article, ou si un projet est lié à la ligne d'article.
Pour lancer l'impression, une fois les filtres souhaités définis, il suffit d'appuyer sur le bouton "Aperçu" dans la barre de ruban pour obtenir un aperçu d'impression à l'écran des factures. Gardez à l'esprit que l'aperçu d'impression ne changera en aucun cas le statut du document. S'il est nécessaire d'imprimer sur papier ou fichier, appuyez sur le bouton *Imprimer*.

L'impression **Sling Billing** permet d'obtenir une impression mettant en évidence le débit, le crédit et le total des factures de vente.
Dans le formulaire initial, il est possible de filtrer les factures à analyser, en utilisant les mêmes filtres que pour l'impression de facture. L'impression est divisée en plusieurs sections macro où les décomptes de débit, de crédit et de total sont toujours affichés, ainsi que les totaux de section. Les décomptes sont par clients, comptes de revenus, paiements et agents.

Avec la liste des **Factures**, il est possible d'imprimer une liste des factures saisies dans le système.
Les filtres présentés sont les mêmes que pour les impressions précédentes, avec en plus la possibilité de sélectionner un ordre de tri des factures par client, numéro de facture et type de facture. Il est également possible de sélectionner deux types d'impressions différents : l'impression *Résumé* montre une liste des en-têtes de facture, indiquant les montants totaux et la répartition par dates d'échéance ; l'impression *Complète* montre les détails des lignes de facture individuelles, y compris les quantités et les valeurs.

Le rapport de **Chiffre d'affaires** analyse les revenus de vente produits par toutes les factures de l'entreprise, en montrant la valeur des revenus et l'impact en pourcentage de chaque ligne imprimée sur le total.
Dans le formulaire initial, certains filtres liés aux entêtes de document à extraire sont affichés, similaires à ceux des rapports déjà analysés, mais avec quelques options spécifiques pour ce rapport.
Dans le champ *Années de comparaison*, il est possible d'indiquer les exercices pour lesquels vous souhaitez faire une comparaison. Dans le groupe *Options*, il y a quelques indicateurs pour afficher certaines données et inclure ou exclure certains types de lignes d'articles dans le calcul. Cocher l'option *Quantités* affichera les quantités des lignes individuelles dans l'impression, en plus de la valeur. "Uniquement des articles codés" garantira que seules les lignes de type *Article codé* sont prises en compte, tandis que "Également des articles de dépenses" et "Également des articles cadeaux" incluront les lignes de type dépenses et cadeaux dans les décomptes. La liste déroulante *Mode de tri* permet de choisir l'ordre dans lequel les données seront affichées parmi : description de client, code client, ou montant de revenus. Enfin, dans le tableau *Groupe*, il est possible de définir les regroupements en cascade pour l'impression. Pour remplir le tableau, il suffit de sélectionner le regroupement souhaité dans le tableau *Propriétés* et de le faire glisser dans le tableau de regroupement. Pour effacer le tableau de regroupement, appuyez sur le bouton *Supprimer les regroupements*.

L'impression des **Statistiques de vente** présente les mêmes possibilités de filtres, options, tri et regroupement que le rapport de *Chiffre d'affaires* déjà vu, à l'exception de la possibilité de comparer les différents exercices. Elle offre deux vues de données possibles, sélectionnables dans la boîte en haut à gauche de la barre de ruban. La première vue, *Marges sur le coût d'achat de la liste*, compare la valeur vendue au coût de liste relatif, indiquant la valeur de la marge et le pourcentage. La deuxième vue, *Marges sur le coût de réception de biens du DDT*, compare la valeur vendue au coût indiqué sur les mouvements de réception de biens enregistrés en entrepôt.

L'impression des **Rapports de recyclage** présente les mêmes filtres que les autres impressions, plus de nouveaux : il est possible de filtrer par type de matériau, type de partenaire Conai, et statut de la facture électronique. Il est également possible de Grouper les résultats par Matériau, Client ou Article.
Comme pour les autres impressions, vous pouvez procéder à l'Aperçu ou lancer l'Impression en utilisant les boutons respectifs dans la barre de ruban.