fr
---
title: Impressions
sidebar_position: 5
---

L'accès à diverses impressions de factures est disponible dans le menu **Ventes > Factures > Rapports**.

La fonction **Rapport - facture** est utilisée pour imprimer en masse les factures de vente déjà saisies dans le système, selon les filtres spécifiés dans le formulaire initial. Le premier choix à faire est entre une impression temporaire et une impression définitive : la différence entre les deux types est que l'impression temporaire n'a aucun effet sur le statut de la facture, tandis que l'impression définitive imprimée ou numérique change le statut du document en "Imprimé". Les premiers filtres affichés sont liés aux informations d'en-tête des documents, telles que le type de facture, le numéro de document et le client. Dans le groupe "Recherche avancée", vous pouvez sélectionner les statuts de facture sur lesquels filtrer et le projet indiqué dans l'en-tête du document.
Dans la zone de groupe *Article*, il est possible de filtrer non seulement par code d'article mais aussi par d'autres informations relatives aux lignes du corps du document, telles que le code-barres, la description de l'article ou si un projet est lié à la ligne d'article.
Pour lancer l'impression, une fois les filtres désirés définis, appuyez simplement sur le bouton "Aperçu" dans la barre de ruban pour obtenir un aperçu de l'impression des factures à l'écran. N'oubliez pas que l'aperçu d'impression ne changera en aucun cas le statut du document. S'il est nécessaire d'imprimer sur papier ou fichier, appuyez sur le bouton *Imprimer*.

L'impression **Facturation Sling** permet d'obtenir une impression mettant en évidence le débit, le crédit et le total des factures de vente.
Dans le formulaire initial, il est possible de filtrer les factures à analyser en utilisant les mêmes filtres que pour l'impression de facture. L'impression est divisée en plusieurs sections macros où les décomptes de débit, crédit et total sont toujours affichés, ainsi que les totaux de section. Les décomptes sont par clients, comptes de revenus, paiements et agents.

Avec la liste des **Factures**, il est possible d'imprimer une liste des factures saisies dans le système.
Les filtres présentés sont les mêmes que pour les impressions précédentes, avec en plus la possibilité de sélectionner un ordre de tri des factures par client, numéro de facture et type de facture. Il est également possible de sélectionner deux types d'impressions différents : l'impression *Résumé* montre une liste des en-têtes de factures, indiquant les montants totaux et le décompte par dates d'échéance ; l'impression *Complète* montre les détails des lignes de factures individuelles, y compris les quantités et les valeurs.

Le rapport de **Chiffre d'affaires** analyse les recettes de ventes produites par toutes les factures de l'entreprise, montrant la valeur des recettes et l'impact en pourcentage de chaque ligne imprimée sur le total.
Dans le formulaire initial, quelques filtres liés aux en-têtes de documents à extraire sont montrés, similaires à ceux des rapports déjà analysés, mais avec quelques options spécifiques pour ce rapport.
Dans le champ *Années de comparaison*, il est possible d'indiquer les exercices pour lesquels vous souhaitez faire une comparaison. Dans le groupe *Options*, quelques indicateurs permettent d'afficher certaines données et d'inclure ou d'exclure certains types de lignes d'articles dans le calcul. Cocher l'option *Quantités* montrera les quantités des lignes individuelles dans l'impression, en plus de la valeur. *Seulement les articles codés* garantira que seules les lignes de type *Article codé* sont prises en compte, tandis que les “Éléments de dépense également” et “Éléments cadeaux également” incluront les lignes de type dépense et cadeau dans les comptes. La liste déroulante *Mode de tri* permet de choisir l'ordre dans lequel les données seront affichées parmi : description du client, code client ou montant de revenu. Enfin, dans le tableau *Groupe*, il est possible de définir les regroupements en cascade pour l'impression. Pour remplir le tableau, il suffit de sélectionner le regroupement souhaité dans le tableau *Propriétés* et de le faire glisser dans le tableau de regroupement. Pour effacer le tableau de regroupement, appuyez sur le bouton *Supprimer les regroupements*.

L'impression des **Statistiques de vente** présente les mêmes possibilités de filtrage, d'options, de tri et de regroupement que le rapport de *Chiffre d'affaires* précédemment vu, à l'exception de la possibilité de comparer les exercices fiscaux différents. Elle fournit deux vues de données possibles, sélectionnables dans la boîte en haut à gauche de la barre de ruban. La première vue, *Marges sur le coût d'achat en liste*, compare la valeur vendue au coût en liste relatif, indiquant la valeur de marge et le pourcentage. La deuxième vue, *Marges sur le coût de réception de marchandises du DDT*, compare la valeur vendue au coût indiqué sur les mouvements de réception de marchandises enregistrés dans l'entrepôt.

L'impression des **Rapports de recyclage** présente les mêmes filtres que les autres impressions, plus de nouveaux : il est possible de filtrer par type de matériau, type de partenaire Conai et statut de facture électronique. Il est également possible de regrouper les résultats par Matériau, Client ou Article.
Comme pour les autres impressions, vous pouvez procéder à l'aperçu ou lancer l'impression en utilisant les boutons respectifs sur la barre de ruban.