---
title: Impressions
sidebar_position: 5
---

L'accès à diverses impressions de factures est disponible depuis le menu **Ventes > Factures > Rapports**.

La fonction **Rapport - facture** est utilisée pour imprimer en masse les factures de vente déjà saisies dans le système, selon les filtres spécifiés dans le formulaire initial. Le premier choix requis est entre l'impression temporaire et finale : la différence entre les deux types est que l'impression temporaire n'a aucun effet sur le statut de la facture, tandis que l'impression finale imprimée ou numérique modifie le statut du document à "Imprimé". Les premiers filtres affichés sont liés aux informations d'en-tête des documents, telles que le type de facture, le numéro de document et le client. Dans la zone de groupe "Recherche avancée", vous pouvez sélectionner les statuts de facture à filtrer et le projet indiqué dans l'en-tête du document.
Dans la zone *Article*, il est possible de filtrer non seulement par code d'article, mais aussi par d'autres informations liées aux lignes de corps du document, telles que le code-barres, la description de l'article, ou si un projet est lié à la ligne d'article.
Pour lancer l'impression, une fois les filtres souhaités définis, il suffit d'appuyer sur le bouton "Aperçu" dans la barre d'outils pour obtenir un aperçu de l'impression des factures à l'écran. Rappelez-vous que l'aperçu d'impression ne changera en aucun cas le statut du document. S'il est nécessaire d'imprimer sur papier ou fichier, appuyez sur le bouton *Imprimer*.

L'impression **Facturation par balancement** permet d'obtenir une impression mettant en évidence le débit, le crédit et le total des factures de vente.
Dans le formulaire initial, il est possible de filtrer les factures à analyser, en utilisant les mêmes filtres que pour l'impression des factures. L'impression est divisée en plusieurs sections principales où les décomptes de débit, de crédit et de total sont toujours affichés, ainsi que les totaux de section. Les décomptes sont par clients, comptes de revenus, paiements et agents.

Avec la liste des factures, il est possible d'imprimer une liste des factures saisies dans le système.
Les filtres présentés sont les mêmes que pour les impressions précédentes, avec la possibilité de sélectionner un ordre de tri des factures par client, numéro de facture et type de facture. Il est également possible de sélectionner deux types d'impressions différents : l'impression *Résumé* montre une liste d'en-têtes de factures, indiquant les montants totaux et la répartition par dates d'échéance ; l'impression *Complète* montre les détails des lignes de facture individuelles, y compris les quantités et les valeurs.

Le rapport de **Chiffre d'affaires** analyse le chiffre d'affaires généré par toutes les factures de la société, en montrant la valeur du chiffre d'affaires et l'impact en pourcentage de chaque ligne imprimée sur le total.
Dans le formulaire initial, certains filtres liés aux en-têtes de documents à extraire sont affichés, similaires à ceux des rapports déjà analysés, mais avec des options spécifiques pour ce rapport.
Dans le champ *Années de comparaison*, il est possible d'indiquer les exercices pour lesquels vous souhaitez effectuer une comparaison. Dans la zone de groupe *Options*, il y a quelques options pour montrer certaines données et inclure ou exclure certains types de lignes d'articles dans le calcul. Cocher l'option *Quantités* montrera les quantités des lignes individuelles dans l'impression, en plus de la valeur. *Uniquement les articles codés* garantira que seules les lignes de type *Article codé* sont prises en compte, tandis que "Également les articles de frais" et "Également les articles cadeaux" incluront les lignes de frais et de cadeaux dans les décomptes. La liste déroulante *Mode de tri* vous permet de choisir l'ordre dans lequel les données seront affichées parmi : description du client, code client, ou montant du revenu. Enfin, dans la grille *Regroupement*, il est possible de définir les regroupements en cascade pour l'impression. Pour remplir le tableau, il suffit de sélectionner le regroupement souhaité dans le tableau des *Propriétés* et de le glisser dans le tableau de regroupement. Pour effacer le tableau de regroupement, appuyez sur le bouton *Supprimer les regroupements*.

L'impression des **Statistiques de ventes** présente les mêmes possibilités de filtrage, d'options, de tri et de regroupement que le rapport *Chiffre d'affaires* déjà vu, à l'exception de la capacité à comparer différentes années fiscales. Il offre deux vues de données possibles, sélectionnables dans la boîte en haut à gauche de la barre d'outils. La première vue, *Marges sur le coût d'achat de liste*, compare la valeur vendue au coût de liste relatif, indiquant la valeur et le pourcentage de marge. La deuxième vue, *Marges sur le coût de réception des marchandises du DDT*, compare la valeur vendue au coût indiqué sur les mouvements de réception des marchandises enregistrés en entrepôt.

L'impression des **Rapports de recyclage** présente les mêmes filtres que les autres impressions, plus de nouveaux : il est possible de filtrer par type de matériau, type de partenaire Conai, et statut de facture électronique. Il est également possible de regrouper les résultats par Matériau, Client, ou Article.
Comme pour les autres impressions, vous pouvez procéder à l'Aperçu ou lancer l'Impression en utilisant les boutons respectifs sur la barre d'outils.