---
title: Impressions
sidebar_position: 5
---

L'accès à différentes impressions de factures est disponible dans le menu **Ventes > Factures > Rapports**.

La fonction **Rapport - facture** est utilisée pour imprimer en masse les factures de ventes déjà saisies dans le système, selon les filtres spécifiés dans le formulaire initial. Le premier choix requis est entre l'impression temporaire et finale : la différence entre les deux types est que l'impression temporaire n'a aucun effet sur le statut de la facture, tandis que l'impression finale imprimée ou numérique change le statut du document en "Imprimé". Les premiers filtres affichés sont liés aux informations d'en-tête des documents, tels que le type de facture, le numéro de document et le client. Dans la zone de "Recherche avancée", vous pouvez sélectionner les statuts des factures à filtrer et le projet indiqué dans l'en-tête du document.
Dans la groupe *Article*, il est possible de filtrer non seulement par code d'article mais aussi par d'autres informations relatives aux lignes du corps du document, telles que le code-barres, la description de l'article, ou si un projet est lié à la ligne d'article.
Pour lancer l'impression, une fois que les filtres souhaités sont définis, appuyez simplement sur le bouton "Aperçu" dans la barre d'outils pour obtenir un aperçu de l'impression des factures à l'écran. Rappelez-vous que l'aperçu d'impression ne changera pas le statut du document dans tous les cas. S'il est nécessaire d'imprimer sur papier ou fichier, appuyez sur le bouton *Imprimer*.

L'impression **Sling Billing** permet d'obtenir un document mettant en évidence le débit, le crédit et le total des factures de ventes.
Dans le formulaire initial, il est possible de filtrer les factures à analyser, en utilisant les mêmes filtres que pour l'impression de factures. L'impression est divisée en plusieurs sections macros où les décomptes de débit, crédit et total sont toujours affichés, avec les totaux de section. Les décomptes sont par clients, comptes de revenus, paiements et agents.

Avec la liste des **Factures**, il est possible d'imprimer une liste des factures saisies dans le système.
Les filtres présentés sont les mêmes que pour les impressions précédentes, avec la possibilité de sélectionner un ordre de tri des factures par client, numéro de facture et type de facture. Il y a aussi la possibilité de choisir deux types d'impressions différents : l'impression *Résumé* montre une liste des en-têtes de factures, indiquant les montants totaux et le détail par échéances ; l'impression *Complète* montre les détails des lignes de facture individuelles, y compris les quantités et les valeurs.

Le rapport de **Chiffre d'affaires** analyse les revenus de ventes générés par toutes les factures de l'entreprise, montrant la valeur des revenus et l'impact en pourcentage de chaque ligne imprimée sur le total.
Dans le formulaire initial, certains filtres liés aux en-têtes de documents à extraire sont affichés, similaires à ceux des rapports déjà analysés, mais avec certaines options spécifiques pour ce rapport.
Dans le champ *Années de comparaison*, il est possible d'indiquer les exercices pour lesquels vous souhaitez effectuer une comparaison. Dans la zone *Options*, il y a quelques indicateurs pour montrer certaines données et inclure ou exclure certains types de lignes d'articles dans le calcul. Cocher l'option *Quantités* affichera les quantités des lignes individuelles dans l'impression, en plus de la valeur. *Seulement les articles codés* garantira que seules les lignes de type *Article codé* sont prises en compte, tandis que "Éléments de dépenses également" et "Éléments cadeaux également" incluront les lignes de type dépenses et cadeaux dans les décomptes. La liste déroulante du *Mode de tri* permet de choisir l'ordre dans lequel les données seront affichées parmi : description du client, code client, ou montant du revenu. Enfin, dans le tableau *Groupe*, il est possible de définir les regroupements en cascade pour l'impression. Pour remplir le tableau, il suffit de sélectionner le regroupement souhaité dans le tableau des *Propriétés* et de le faire glisser dans le tableau de regroupement. Pour effacer le tableau de regroupement, appuyez sur le bouton *Supprimer les regroupements*.

L'impression des **Statistiques de ventes** présente les mêmes possibilités de filtrage, d'options, de tri et de regroupement que le rapport *Chiffre d'affaires* précédemment vu, à l'exception de la capacité à comparer différents exercices. Il fournit deux vues de données possibles, sélectionnables dans la boîte en haut à gauche de la barre d'outils. La première vue, *Marges sur le coût d'achat de la liste*, compare la valeur vendue au coût de liste relatif, indiquant la valeur de la marge et le pourcentage. La deuxième vue, *Marges sur le coût de réception des marchandises du DDT*, compare la valeur vendue au coût indiqué sur les mouvements de réception des marchandises enregistrés en entrepôt.

L'impression des **Rapports de recyclage** présente les mêmes filtres que les autres impressions, plus de nouveaux : il est possible de filtrer par type de matériau, type de partenaire Conai, et statut de la facture électronique. Il est également possible de regrouper les résultats par Matériau, Client, ou Article.
Comme pour les autres impressions, vous pouvez procéder à l'aperçu ou lancer l'impression en utilisant les boutons respectifs dans la barre d'outils.