---
title: Impressions
sidebar_position: 4
---

L'accès à diverses impressions de factures est disponible dans le menu **Ventes > Factures > Rapports**.

La fonction **Rapport - facture** est utilisée pour imprimer en masse des factures de vente déjà saisies dans le système, selon les filtres spécifiés dans le formulaire initial. Le premier choix requis est entre l'impression temporaire et finale : la différence entre les deux types est que l'impression temporaire n'a aucun effet sur le statut de la facture, tandis que l'impression finale imprimée ou numérique modifie le statut du document en "Imprimé". Les premiers filtres affichés sont liés aux informations d'en-tête des documents, telles que le type de facture, le numéro de document et le client. Dans le groupe "Recherche avancée", vous pouvez sélectionner les statuts de facture à filtrer et le projet indiqué dans l'en-tête du document.
Dans le groupe *Article*, il est possible de filtrer non seulement par code article mais aussi par d'autres informations liées aux lignes du corps du document, telles que le code-barres, la description de l'article, ou si un projet est lié à la ligne d'article.
Pour lancer l'impression, une fois que les filtres désirés sont configurés, appuyez simplement sur le bouton "Aperçu" dans la barre d'outils pour obtenir un aperçu d'impression à l'écran des factures. Rappelez-vous que l'aperçu d'impression ne modifiera en aucun cas le statut du document. Si l'impression sur papier ou fichier est nécessaire, appuyez sur le bouton *Imprimer*.

L'impression **Facturation en attente** permet d'obtenir une impression mettant en avant le débit, le crédit et le total des factures de vente.
Dans le formulaire initial, il est possible de filtrer les factures à analyser en utilisant les mêmes filtres que pour l'impression de facture. L'impression est divisée en plusieurs sections macro où les décomptes de débit, crédit et total sont toujours affichés, ainsi que les totaux de section. Les décomptes sont par clients, comptes de revenus, paiements et agents.

Avec la **Liste des factures**, il est possible d'imprimer une liste de factures saisies dans le système.
Les filtres présentés sont les mêmes que pour les impressions précédentes, avec en plus la possibilité de sélectionner un ordre de tri des factures par client, numéro de facture et type de facture. Il est également possible de choisir deux types d'impressions différents : l'impression *Résumé* affiche une liste des en-têtes de facture, indiquant les montants totaux et le décompte par dates d'échéance ; l'impression *Complète* montre les détails des lignes de facture individuelles, y compris les quantités et les valeurs.

Le rapport **Chiffre d'affaires** analyse le chiffre d'affaires généré par toutes les factures de l'entreprise, montrant la valeur du chiffre d'affaires et l'impact en pourcentage de chaque ligne imprimée sur le total.
Dans le formulaire initial, certains filtres liés aux en-têtes des documents à extraire sont affichés, similaires à ceux des rapports déjà analysés, mais avec certaines options spécifiques pour ce rapport.
Dans le champ *Années de comparaison*, il est possible d'indiquer les exercices fiscaux pour lesquels vous souhaitez effectuer une comparaison. Dans le groupe *Options*, il existe des indicateurs pour montrer certaines données et inclure ou exclure certains types de lignes d'articles dans le calcul. Cocher l'option *Quantités* affichera les quantités des lignes individuelles dans l'impression, en plus de la valeur. *Uniquement les articles codés* garantira que seules les lignes de type *Article codé* sont prises en compte, tandis que "Aussi les articles de dépense" et "Aussi les articles cadeaux" incluront les lignes de type dépense et cadeau dans les décomptes. La liste déroulante *Mode de tri* permet de choisir l'ordre dans lequel les données seront affichées parmi : description du client, code client ou montant de revenus. Enfin, dans le tableau *Groupe*, il est possible de définir les regroupements en cascade pour l'impression. Pour remplir le tableau, il suffit de sélectionner le regroupement souhaité dans le tableau *Propriétés* et de le faire glisser dans le tableau de regroupement. Pour effacer le tableau de regroupement, appuyez sur le bouton *Supprimer les regroupements*.

L'impression des **Statistiques de vente** présente les mêmes possibilités de filtre, d'option, de tri et de regroupement que le rapport *Chiffre d'affaires* précédent, à l'exception de la possibilité de comparer différents exercices fiscaux. Elle propose deux vues de données possibles, sélectionnables dans la boîte en haut à gauche de la barre d'outils. La première vue, *Marges sur le coût d'achat de la liste*, compare la valeur vendue au coût de liste relatif, indiquant la valeur de la marge et le pourcentage. La deuxième vue, *Marges sur le coût de réception de marchandises du DDT*, compare la valeur vendue au coût indiqué sur les mouvements de réception de marchandises enregistrés en entrepôt.

L'impression des **Rapports de recyclage** présente les mêmes filtres que les autres impressions, plus de nouveaux : il est possible de filtrer par type de matériau, type de partenaire Conai et état de la facture électronique. Il est également possible de regrouper les résultats par Matériau, Client ou Article.
Comme pour les autres impressions, vous pouvez procéder à l'Aperçu ou lancer l'Impression en utilisant les boutons respectifs dans la barre d'outils.