it
---
title: Stampa
sidebar_position: 4
---

L'accesso alle varie stampe di fatture è disponibile dal menu **Vendite > Fatture > Rapporti**.

La funzione **Rapporto - fattura** viene utilizzata per stampare in massa le fatture di vendita già inserite nel sistema, in base ai filtri specificati nel modulo iniziale. La prima scelta richiesta è tra la stampa temporanea e quella finale: la differenza tra i due tipi è che quella temporanea non ha effetto sullo stato della fattura, mentre la stampa finale, cartacea o digitale, cambia lo stato del documento in "Stampato". I primi filtri mostrati sono relativi alle informazioni dell'intestazione dei documenti, come il tipo di fattura, il numero del documento e il cliente. Nella casella di ricerca avanzata, è possibile selezionare gli stati delle fatture su cui filtrare e il progetto indicato nell'intestazione del documento.
Nella casella del *Prodotto*, è possibile filtrare non solo per codice articolo, ma anche per altre informazioni relative alle righe del corpo del documento, come il codice a barre, la descrizione dell'articolo o se un progetto è collegato alla riga dell'articolo.
Per avviare la stampa, una volta impostati i filtri desiderati, è sufficiente premere il pulsante "Anteprima" sulla barra dei comandi per ottenere un'anteprima della stampa delle fatture sullo schermo. Ricorda che l'anteprima della stampa non cambierà lo stato del documento in nessun caso. Se è necessario stampare su carta o su file, premere il pulsante *Stampa*.

La stampa di **Sling Billing** consente di ottenere una stampa che evidenzia il debito, il credito e il totale delle fatture di vendita.
Nel modulo iniziale, è possibile filtrare le fatture da analizzare, utilizzando gli stessi filtri della stampa delle fatture. La stampa è divisa in diverse sezioni principali in cui vengono sempre mostrati i dettagli del debito, del credito e del totale, insieme ai totali della sezione. I dettagli sono presentati per clienti, conti di ricavo, pagamenti e agenti.

Con il report **Fatture in elenco**, è possibile stampare un elenco delle fatture inserite nel sistema.
I filtri presentati sono gli stessi delle stampe precedenti, con l'aggiunta della possibilità di selezionare un ordine di ordinamento delle fatture per cliente, numero di fattura e tipo di fattura. Vi è inoltre la possibilità di selezionare due tipi diversi di stampe: la stampa *Riepilogo* mostra un elenco delle intestazioni delle fatture, indicando gli importi totali e la scomposizione per scadenze; la stampa *Completa* mostra i dettagli delle singole righe della fattura, inclusi quantità e valori.

Il report **Fatturato** analizza i ricavi di vendita prodotti da tutte le fatture dell'azienda, mostrando il valore dei ricavi e l'impatto percentuale di ogni riga stampata sul totale.
Nel modulo iniziale, vengono mostrati alcuni filtri relativi all'estrazione delle intestazioni dei documenti, simili a quelli dei report già analizzati, ma con alcune opzioni specifiche per questo rapporto.
Nel campo *Anni per il confronto*, è possibile indicare gli anni fiscali per cui si desidera effettuare un confronto. Nel gruppo di opzioni, ci sono alcune firme per mostrare alcuni dati e includere o escludere determinati tipi di righe dell'articolo nel calcolo. Controllare l'opzione *Quantità* mostrerà le quantità delle singole righe nella stampa, oltre al valore. *Solo articoli codificati* garantirà che vengano considerate solo le righe di tipo *Articolo codificato*, mentre "Anche articoli di spesa" e "Anche articoli regalo" includeranno le righe di spesa e regalo nei conteggi. La casella combinata *Modalità di ordinamento* consente di scegliere l'ordine in cui verranno mostrati i dati tra: descrizione cliente, codice cliente o importo del ricavo. Infine, nella griglia *Gruppo*, è possibile impostare i raggruppamenti a cascata per la stampa. Per popolare la tabella, basta selezionare il raggruppamento desiderato nella tabella *Proprietà* e trascinarlo nella tabella dei raggruppamenti. Per eliminare la tabella dei raggruppamenti, premere il pulsante *Rimuovi raggruppamenti*.

La stampa delle **Statistiche di vendita** presenta le stesse possibilità di filtro, opzione, ordinamento e raggruppamento del report *Fatturato* visto in precedenza, tranne per la capacità di confrontare diversi anni fiscali. Fornisce due possibili visualizzazioni dei dati, selezionabili dalla casella in alto a sinistra della barra dei comandi. La prima visualizzazione, *Margine sul costo listino acquisto*, confronta il valore venduto con il relativo costo di listino, indicando il valore e la percentuale di margine. La seconda visualizzazione, *Margine sul costo di ricevimento delle merci dal DDT*, confronta il valore venduto con il costo indicato negli spostamenti di ricevimento merce registrati in magazzino.

La stampa degli **Report di riciclaggio** presenta gli stessi filtri delle altre stampe, più dei nuovi: è possibile filtrare per tipo di Materiale, tipo di partner Conai e stato della fattura elettronica. È inoltre possibile raggruppare i risultati per Materiale, Cliente o Articolo.
Come per le altre stampe, è possibile procedere con l'Anteprima o avviare la Stampa utilizzando i rispettivi pulsanti sulla barra dei comandi.