it
---
title: Stampa
sidebar_position: 5
---

L'accesso alle varie stampe delle fatture è disponibile dal menu **Vendite > Fatture > Report**.

La funzione **Report - fattura** è utilizzata per stampare in blocco le fatture di vendita già inserite nel sistema, in base ai filtri specificati nel modulo iniziale. La prima scelta richiesta è tra stampa temporanea e finale: la differenza tra i due tipi è che quella temporanea non ha effetto sullo stato della fattura, mentre la stampa finale, sia cartacea che digitale, cambia lo stato del documento in "Stampato". I primi filtri mostrati sono relativi alle informazioni dell'intestazione dei documenti, come il tipo di fattura, il numero del documento e il cliente. Nel riquadro di "Ricerca avanzata" è possibile selezionare gli stati delle fatture su cui filtrare e il progetto indicato nell'intestazione del documento.
Nel riquadro *Articolo*, è possibile filtrare non solo per codice articolo ma anche per altre informazioni relative alle righe del corpo del documento, come codice a barre, descrizione dell'articolo o se un progetto è collegato alla riga dell'articolo.
Per avviare la stampa, una volta impostati i filtri desiderati, è sufficiente premere il pulsante "Anteprima" sulla barra dei comandi per ottenere un'anteprima della stampa delle fatture sullo schermo. Ricorda che l'anteprima della stampa non cambierà lo stato del documento in nessun caso. Se è necessario stampare su carta o file, premi il pulsante *Stampa*.

La stampa **Fatturazione Sling** consente di ottenere una stampa evidenziando il debito, il credito e il totale delle fatture di vendita.
Nel modulo iniziale, è possibile filtrare le fatture da analizzare, utilizzando gli stessi filtri della stampa della fattura. La stampa è suddivisa in diverse macro sezioni in cui sono sempre mostrati i dettagli del debito, del credito e del totale, insieme ai totali di sezione. I dettagli sono divisi per clienti, conti di ricavo, pagamenti e agenti.

Con **Elenco delle fatture**, è possibile stampare un elenco delle fatture inserite nel sistema.
I filtri presentati sono gli stessi delle stampe precedenti, con l'aggiunta della possibilità di selezionare un ordine di ordinamento delle fatture per cliente, numero di fattura e tipo di fattura. Vi è inoltre l'opzione di selezionare due diversi tipi di stampe: la stampa *Sommario* mostra un elenco delle intestazioni delle fatture, indicando gli importi totali e lo scomparto per scadenza; la stampa *Completa* mostra i dettagli delle singole righe della fattura, inclusi quantità e valori.

Il report **Fatturato** analizza il ricavo delle vendite prodotto da tutte le fatture aziendali, mostrando il valore del ricavo e l'impatto percentuale di ogni riga stampata sul totale.
Nel modulo iniziale, vengono mostrati alcuni filtri relativi alle intestazioni del documento da estrarre, simili a quelli dei report già analizzati, ma con alcune opzioni specifiche per questo report.
Nel campo *Anni da confrontare*, è possibile indicare gli anni fiscali per i quali si desidera fare un confronto. Nel riquadro di *Opzioni*, ci sono alcune opzioni per visualizzare alcuni dati e includere o escludere determinati tipi di righe di articoli nel calcolo. Se si seleziona l'opzione *Quantità*, verranno mostrate le quantità delle singole righe nella stampa, oltre al valore. *Solo articoli codificati* garantirà che vengano considerate solo le righe di tipo *Articolo codificato*, mentre "Anche articoli spesa" e "Anche articoli regalo" includeranno le righe di spesa e di regalo nei conteggi. Il menu a discesa *Modalità di ordinamento* consente di scegliere l'ordine in cui verranno mostrati i dati tra: descrizione cliente, codice cliente o importo di ricavo. Infine, nella griglia di *Gruppo*, è possibile impostare i raggruppamenti a cascata per la stampa. Per popolare la tabella, basta selezionare il raggruppamento desiderato nella tabella di *Proprietà* e trascinarlo nella tabella dei gruppi. Per eliminare la tabella dei raggruppamenti, premere il pulsante *Rimuovi raggruppamenti*.

La stampa delle **Statistiche di vendita** presenta le stesse possibilità di filtro, opzione, ordinamento e raggruppamento del report *Fatturato* già visto, ad eccezione della possibilità di confrontare diversi anni fiscali. Fornisce due possibili visualizzazioni dei dati, selezionabili dalla casella in alto a sinistra della barra dei comandi. La prima visualizzazione, *Margini sul costo d'acquisto della lista*, confronta il valore venduto con il relativo costo di listino, indicando il valore e la percentuale del margine. La seconda visualizzazione, *Margini sul costo di ricezione merce da DDT*, confronta il valore venduto con il costo indicato nei movimenti di ricezione merce registrati nel magazzino.

La stampa dei **Report di riciclo** presenta gli stessi filtri delle altre stampe, più dei nuovi: è possibile filtrare per tipo di materiale, tipo di partner Conai e stato della fattura elettronica. È anche possibile raggruppare i risultati per Materiale, Cliente o Articolo.
Come per le altre stampe, è possibile procedere con l'Anteprima o avviare la Stampa utilizzando i rispettivi pulsanti sulla barra dei comandi.