---
title: Stampa
sidebar_position: 5
---

L'accesso a varie stampe di fatture è disponibile dal menu **Vendite > Fatture > Report**.

La funzione **Report - fattura** viene utilizzata per stampare in blocco le fatture di vendita già inserite nel sistema, in base ai filtri specificati nel modulo iniziale. La prima scelta richiesta è tra stampa temporanea e definitiva: la differenza tra i due tipi è che quella temporanea non ha effetto sullo stato della fattura, mentre la stampa definitiva, cartacea o digitale, cambia lo stato del documento in "Stampato". I primi filtri mostrati riguardano le informazioni dell'intestazione dei documenti, come il tipo di fattura, il numero del documento e il cliente. Nel riquadro di "Ricerca avanzata", è possibile selezionare gli stati delle fatture su cui filtrare e il progetto indicato nell'intestazione del documento.
Nel riquadro *Voce*, è possibile filtrare non solo per codice articolo, ma anche per altre informazioni relative alle righe del corpo del documento, come il codice a barre, la descrizione dell'articolo o se un progetto è collegato alla riga dell'articolo.
Per avviare la stampa, una volta impostati i filtri desiderati, basta premere il pulsante "Anteprima" nella barra dei comandi per ottenere un'anteprima stampa delle fatture sullo schermo. Ricordare che l'anteprima di stampa non cambierà lo stato del documento in nessun caso. Se è necessario stampare su carta o file, premere il pulsante *Stampa*.

La stampa **Fatturazione Sling** consente di ottenere un estratto che evidenzia il debito, il credito e il totale delle fatture di vendita.
Nel modulo iniziale, è possibile filtrare le fatture da analizzare, utilizzando gli stessi filtri della stampa delle fatture. La stampa è suddivisa in diverse macro sezioni in cui vengono sempre mostrati i dettagli del debito, del credito e del totale, insieme ai totali di sezione. I dettagli sono per clienti, conti di ricavo, pagamenti e agenti.

Con l'elenco delle fatture, è possibile stampare un elenco delle fatture inserite nel sistema.
I filtri presentati sono gli stessi delle stampe precedenti, con l'aggiunta della possibilità di selezionare un ordine di visualizzazione delle fatture per cliente, numero di fattura e tipo di fattura. Vi è anche l'opzione di selezionare due tipi di stampe differenti: la stampa *Sommario* mostra un elenco delle intestazioni delle fatture, indicando gli importi totali e la suddivisione per scadenze; la stampa *Completa* mostra i dettagli delle singole righe della fattura, inclusi quantità e valori.

Il report **Fatturato** analizza il ricavo delle vendite prodotte da tutte le fatture dell'azienda, mostrando il valore del ricavo e l'impatto percentuale di ciascuna riga stampata sul totale.
Nel modulo iniziale, vengono mostrati alcuni filtri relativi alle intestazioni dei documenti da estrarre, simili a quelli dei report già analizzati, ma con alcune opzioni specifiche per questo report.
Nel campo *Anni di confronto* è possibile indicare gli anni fiscali per i quali si desidera effettuare un confronto. Nel riquadro *Opzioni*, sono presenti alcune opzioni per mostrare alcuni dati e includere o escludere determinati tipi di righe di articoli nel calcolo. Se si seleziona l'opzione *Quantità*, verranno mostrate le quantità delle singole righe nella stampa, oltre al valore. *Solo articoli codificati* assicurerà che vengano considerate solo le righe di tipo *Articolo codificato*, mentre "Anche articoli spesa" e "Anche articoli regalo" includeranno le righe di spesa e regalo nei conteggi. La casella combinata *Modalità di ordinamento* consente di scegliere l'ordine in cui verranno visualizzati i dati tra: descrizione cliente, codice cliente o importo ricavo. Infine, nella griglia *Gruppo*, è possibile impostare i raggruppamenti in cascata per la stampa. Per popolare la tabella, basta selezionare il raggruppamento desiderato nella tabella *Proprietà* e trascinarlo nella tabella di raggruppamento. Per eliminare la tabella di raggruppamento, premere il pulsante *Rimuovi raggruppamenti*.

La stampa **Statistiche di vendita** presenta le stesse possibilità di filtro, opzione, ordinamento e raggruppamento del report *Fatturato* visto in precedenza, ad eccezione della possibilità di confrontare differenti anni fiscali. Fornisce due possibili visualizzazioni dei dati, selezionabili dalla casella in alto a sinistra della barra dei comandi. La prima visualizzazione, *Margini sul costo d'acquisto della lista*, confronta il valore venduto con il relativo costo di listino, indicando il valore e la percentuale di margine. La seconda visualizzazione, *Margini sul costo di ricezione della merce dal DDT*, confronta il valore venduto con il costo indicato nei movimenti di ricezione della merce registrati in magazzino.

La stampa **Report di riciclo** presenta gli stessi filtri delle altre stampe, oltre ad alcuni nuovi: è possibile filtrare per tipo di materiale, tipo di partner Conai e stato delle fatture elettroniche. È inoltre possibile raggruppare i risultati per Materiale, Cliente o Articolo.
Come per le altre stampe, è possibile procedere con l'Anteprima o avviare la Stampa utilizzando i rispettivi pulsanti nella barra dei comandi.