---
title: Stampa
sidebar_position: 5
---

L'accesso a varie stampe di fatture è disponibile dal menu **Vendite > Fatture > Report**.

La funzione **Report - fattura** è utilizzata per stampare in massa le fatture di vendita già inserite nel sistema, secondo i filtri specificati nel modulo iniziale. La prima scelta richiesta è tra la stampa temporanea e quella finale: la differenza tra i due tipi è che quella temporanea non ha alcun effetto sullo stato della fattura, mentre la stampa finale, sia cartacea che digitale, cambia lo stato del documento in "Stampato". I primi filtri mostrati sono relativi alle informazioni di intestazione dei documenti, come il tipo di fattura, il numero del documento e il cliente. Nel riquadro "Ricerca avanzata", è possibile selezionare gli stati delle fatture su cui filtrare e il progetto indicato nell'intestazione del documento.
Nel riquadro *Elemento*, è possibile filtrare non solo per codice articolo ma anche per altre informazioni relative alle righe del corpo del documento, come il codice a barre, la descrizione dell'articolo o se un progetto è collegato alla riga dell'articolo.
Per avviare la stampa, una volta impostati i filtri desiderati, basta premere il pulsante "Anteprima" sulla barra del menu per ottenere un'anteprima stampa delle fatture sullo schermo. Ricordati che l'anteprima stampa non cambierà lo stato del documento in nessun caso. Se è necessario stampare su carta o su file, premi il pulsante *Stampa*.

La stampa **Fatturazione Sling** consente di ottenere una stampa che evidenzia il debito, il credito e il totale delle fatture di vendita.
Nel modulo iniziale, è possibile filtrare le fatture da analizzare, utilizzando gli stessi filtri della stampa delle fatture. La stampa è suddivisa in diverse macro sezioni in cui vengono sempre mostrati i dettagli del debito, del credito e del totale, insieme ai totali della sezione. I dettagli sono suddivisi per clienti, conti di ricavo, pagamenti e agenti.

Con il **Lista delle fatture**, è possibile stampare un elenco delle fatture inserite nel sistema.
I filtri presentati sono gli stessi delle stampe precedenti, con l'aggiunta della possibilità di selezionare un ordine di presentazione delle fatture per cliente, numero della fattura e tipo di fattura. Vi è anche l'opzione di selezionare due tipi di stampe diversi: la stampa *Riepilogo* mostra un elenco delle intestazioni delle fatture, indicando gli importi totali e la suddivisione per scadenze; la stampa *Completa* mostra i dettagli delle singole righe di fattura, inclusi quantità e valori.

Il report **Fatturato** analizza il ricavo delle vendite prodotte da tutte le fatture dell'azienda, mostrando il valore del ricavo e l'impatto percentuale di ciascuna riga stampata sul totale.
Nel modulo iniziale, vengono mostrati alcuni filtri relativi alle intestazioni dei documenti da estrapolare, simili a quelli dei report già analizzati, ma con alcune opzioni specifiche per questo report.
Nel campo *Anni da confrontare*, è possibile indicare gli anni fiscali per i quali si desidera effettuare un confronto. Nel riquadro *Opzioni*, ci sono alcune opzioni per mostrare alcuni dati e includere o escludere determinati tipi di righe di articoli nel calcolo. La selezione dell'opzione *Quantità* mostrerà le quantità delle singole righe nella stampa, oltre al valore. *Solo articoli codificati* garantirà che siano considerate solo le righe di tipo *Articolo codificato*, mentre "Anche voci di spesa" e "Anche voci regalo" includeranno le voci di spesa e di regalo nei conteggi. La casella combinata *Modalità di ordinamento* consente di scegliere l'ordine in cui verranno mostrati i dati tra: descrizione del cliente, codice del cliente o importo del ricavo. Infine, nella griglia *Gruppo*, è possibile impostare i raggruppamenti a cascata per la stampa. Per popolare la tabella, basta selezionare il raggruppamento desiderato nella tabella *Proprietà* e trascinarlo nella tabella del raggruppamento. Per cancellare la tabella del raggruppamento, premere il pulsante *Rimuovi raggruppamenti*.

La stampa **Statistiche delle vendite** presenta le stesse possibilità di filtro, opzioni, ordinamento e raggruppamento del già visto report *Fatturato*, ad eccezione della possibilità di confrontare diversi anni fiscali. Fornisce due possibili visualizzazioni dei dati, selezionabili dalla casella in alto a sinistra della barra del menu. La prima visualizzazione, *Margine sul costo dell'acquisto di listino*, confronta il valore venduto con il costo di listino relativo, indicando il valore del margine e la percentuale. La seconda visualizzazione, *Margine sul costo del documento di trasporto merci dal DDT*, confronta il valore venduto con il costo indicato sui movimenti della bolla di trasporto registrati in magazzino.

La stampa **Report di Riciclo** presenta gli stessi filtri delle altre stampe, oltre a nuovi: è possibile filtrare per tipo di materiale, tipo di partner Conai e stato della fattura elettronica. È inoltre possibile raggruppare i risultati per Materiale, Cliente o Articolo.
Come per le altre stampe, è possibile procedere con l'Anteprima o avviare la Stampa utilizzando i rispettivi pulsanti sulla barra del menu.