it
---
title: Stampati
sidebar_position: 7
---

L'accesso a vari stampati di fatture è disponibile dal menu **Vendite > Fatture > Rapporti**.

La funzione **Rapporto - fattura** è utilizzata per stampare in blocco le fatture di vendita già inserite nel sistema, secondo i filtri specificati nel modulo iniziale. La prima scelta richiesta è tra stampa temporanea e finale: la differenza tra i due tipi è che quella temporanea non ha alcun effetto sullo stato della fattura, mentre quella stampata o digitale finale cambia lo stato del documento in "Stampato". I primi filtri mostrati sono relativi alle informazioni di intestazione dei documenti, come il tipo di fattura, il numero del documento e il cliente. Nella sezione "Ricerca avanzata", è possibile selezionare gli stati delle fatture su cui filtrare e il progetto indicato nell'intestazione del documento.
Nella sezione *Articolo*, è possibile filtrare non solo per codice articolo, ma anche per altre informazioni relative alle righe del corpo del documento, come codice a barre, descrizione dell'articolo o se un progetto è collegato alla linea dell'articolo.
Per avviare la stampa, una volta impostati i filtri desiderati, basta premere il pulsante "Anteprima" sulla barra del menu per ottenere un'anteprima stampa del documento sullo schermo. Ricorda che l'anteprima di stampa non cambierà in alcun caso lo stato del documento. Se è necessario stampare su carta o file, premere il pulsante *Stampa*.

Lo stampato **Fatturazione Sling** consente di ottenere una stampa che mette in risalto il debito, il credito e il totale delle fatture di vendita.
Nel modulo iniziale, è possibile filtrare le fatture da analizzare, utilizzando gli stessi filtri della stampa delle fatture. Lo stampato è suddiviso in diverse macro sezioni in cui sono sempre mostrati i dettagli di debito, credito e totale, insieme ai totali delle sezioni. I dettagli sono per clienti, conti di ricavo, pagamenti e agenti.

Con l'**Elenco fatture**, è possibile stampare un elenco delle fatture inserite nel sistema.
I filtri presentati sono gli stessi dei precedenti stampati, con l'aggiunta della possibilità di selezionare un ordine di visualizzazione delle fatture per cliente, numero di fattura e tipo di fattura. Vi è inoltre l'opzione di selezionare due tipi di stampa diversi: la stampa *Sommario* mostra un elenco delle intestazioni delle fatture, indicando gli importi totali e la suddivisione per scadenze; la stampa *Completa* mostra i dettagli delle singole righe di fattura, inclusi quantità e valori.

Il rapporto **Fatturato** analizza il ricavo delle vendite prodotto da tutte le fatture dell'azienda, mostrando il valore del ricavo e l'impatto percentuale di ciascuna riga stampata sul totale.
Nel modulo iniziale, vengono mostrati alcuni filtri relativi alle intestazioni dei documenti da estrarre, simili a quelli dei report già analizzati, ma con alcune opzioni specifiche per questo rapporto.
Nel campo *Anni di confronto*, è possibile indicare gli anni fiscali per i quali si desidera effettuare un confronto. Nella sezione *Opzioni*, ci sono alcune bandierine per mostrare alcuni dati e includere o escludere certi tipi di righe di articoli nel calcolo. Controllando l'opzione *Quantità*, verranno mostrate le quantità delle righe individuali nella stampa, oltre al valore. *Solo articoli codificati* garantirà che vengano considerate solo le righe di tipo *Articolo codificato*, mentre "Anche articoli spesa" e "Anche articoli regalo" includeranno le righe di spesa e regalo nei conteggi. Il menu a discesa *Modalità di ordinamento* consente di scegliere l'ordine in cui i dati verranno mostrati tra descrizione cliente, codice cliente o importo ricavo. Infine, nella griglia *Gruppo*, è possibile impostare i raggruppamenti a cascata per la stampa. Per popolare la tabella, basta selezionare il raggruppamento desiderato nella tabella *Proprietà* e trascinarlo nella tabella di raggruppamento. Per eliminare la tabella di raggruppamento, premere il pulsante *Rimuovi raggruppamenti*.

Lo stampato **Statistiche di vendita** presenta le stesse possibilità di filtro, opzioni, ordinamento e raggruppamento visti nel precedente rapporto *Fatturato*, ad eccezione della capacità di confrontare diversi anni fiscali. Fornisce due possibili visualizzazioni dei dati, selezionabili dalla casella in alto a sinistra della barra del menu. La prima visualizzazione, *Margini sui costi d'acquisto dell'elenco*, confronta il valore venduto con il relativo costo di listino, indicando il valore e la percentuale di margine. La seconda visualizzazione, *Margini sul costo del documento di trasporto merce da DDT*, confronta il valore venduto con il costo indicato sugli movimenti di ricezione merce registrati in magazzino.

Lo stampato **Report di riciclo** presenta gli stessi filtri degli altri stampati, oltre a nuovi: è possibile filtrare per tipo di materiale, tipo di partner Conai e stato della fattura elettronica. È inoltre possibile raggruppare i risultati per Materiale, Cliente o Articolo.
Come negli altri stampati, è possibile procedere con l'Anteprima o avviare la Stampa utilizzando i rispettivi pulsanti sulla barra del menu.