---
title: Stampe
sidebar_position: 6
---

L'accesso a varie stampe di fatture è disponibile dal menu **Vendite > Fatture > Rapporti**.

La funzione **Rapporto - fattura** viene utilizzata per stampare in blocco le fatture di vendita già inserite nel sistema, in base ai filtri specificati nel modulo iniziale. La prima scelta richiesta è tra la stampa temporanea e quella finale: la differenza tra i due tipi è che quella temporanea non ha effetti sullo stato della fattura, mentre la versione finale stampata o digitale cambia lo stato del documento in "Stampato". I primi filtri mostrati riguardano le informazioni dell'intestazione dei documenti, come il tipo di fattura, il numero del documento e il cliente. Nel riquadro "Ricerca avanzata", è possibile selezionare gli stati delle fatture su cui filtrare e il progetto indicato nell'intestazione del documento.
Nel riquadro *Voce* è possibile filtrare non solo per il codice articolo ma anche per altre informazioni relative alle linee del corpo del documento, come il codice a barre, la descrizione dell'articolo o se un progetto è collegato alla linea dell'articolo.
Per avviare la stampa, una volta impostati i filtri desiderati, basta premere il pulsante "Anteprima" sulla barra dei comandi per ottenere un'anteprima di stampa delle fatture sullo schermo. Ricorda che l'anteprima di stampa non cambierà lo stato del documento in nessun caso. Se è necessario stampare su carta o file, premi il pulsante *Stampa*.

La stampa **Fatturazione Sling** consente di ottenere una stampa che evidenzia il debito, il credito e il totale delle fatture di vendita.
Nel modulo iniziale, è possibile filtrare le fatture da analizzare, utilizzando gli stessi filtri della stampa delle fatture. La stampa è divisa in diverse sezioni principali in cui vengono sempre mostrati i dettagli del debito, del credito e del totale, insieme ai totali di sezione. I dettagli sono relativi ai clienti, ai conti di entrata, ai pagamenti e agli agenti.

Con il report **Elenco fatture**, è possibile stampare un elenco delle fatture inserite nel sistema.
I filtri presentati sono gli stessi delle stampe precedenti, con l'aggiunta della possibilità di selezionare un ordine di ordinamento delle fatture per cliente, numero di fattura e tipo di fattura. Vi è inoltre la possibilità di selezionare due tipi di stampe differenti: la stampa *Riepilogo* mostra un elenco delle intestazioni delle fatture, indicando gli importi totali e la suddivisione per scadenze; la stampa *Completa* mostra i dettagli delle singole righe delle fatture, inclusi quantità e valori.

Il report **Fatturato** analizza il ricavo delle vendite prodotto da tutte le fatture dell'azienda, mostrando il valore del ricavo e l'impatto percentuale di ciascuna riga stampata sul totale.
Nel modulo iniziale, vengono mostrati alcuni filtri relativi alle intestazioni dei documenti da estrarre, simili a quelli dei report già analizzati, ma con alcune opzioni specifiche per questo report.
Nel campo *Anni di confronto*, è possibile indicare gli anni fiscali per i quali si desidera effettuare un confronto. Nel riquadro *Opzioni*, ci sono alcune opzioni per mostrare alcuni dati e includere o escludere determinati tipi di righe degli articoli nel calcolo. Se si seleziona l'opzione *Quantità*, verranno mostrate le quantità delle singole righe nella stampa, oltre al valore. *Solo articoli codificati* garantirà che vengano considerate solo le righe di tipo *Articolo codificato*, mentre "Anche elementi di spesa" e "Anche elementi regalo" includeranno le righe di tipo spesa e regalo nei conteggi. La casella combinata *Modalità di ordinamento* permette di scegliere l'ordine in cui i dati saranno mostrati tra: descrizione cliente, codice cliente o importo del ricavo. Infine, nella griglia *Gruppo*, è possibile impostare i raggruppamenti in cascata per la stampa. Per popolare la tabella, basta selezionare il raggruppamento desiderato nella tabella *Proprietà* e trascinarlo nella tabella di raggruppamento. Per cancellare la tabella di raggruppamento, premi il pulsante *Rimuovi raggruppamenti*.

La stampa **Statistiche di vendita** presenta le stesse possibilità di filtro, opzione, ordinamento e raggruppamento del report *Fatturato* visto in precedenza, eccetto per la capacità di confrontare diversi anni fiscali. Fornisce due possibili visualizzazioni dei dati, selezionabili dalla casella in alto a sinistra della barra dei comandi. La prima visualizzazione, *Margini sul costo elenco acquisto*, confronta il valore venduto con il costo elenco relativo, indicando il valore del margine e la percentuale. La seconda visualizzazione, *Margini sul costo ricevimento merci da DDT*, confronta il valore venduto con il costo indicato nei movimenti di ricevimento merci registrati in magazzino.

La stampa **Rapporti di riciclo** presenta gli stessi filtri delle altre stampe, più quelli nuovi: è possibile filtrare per tipo di materiale, tipo di partner Conai e stato della fattura elettronica. È inoltre possibile raggruppare i risultati per Materiale, Cliente o Articolo.
Come per le altre stampe, è possibile procedere con l'Anteprima o avviare la Stampa utilizzando i rispettivi pulsanti sulla barra dei comandi.
".