---
title: Stamos
sidebar_position: 5
---

Adgang til forskellige fakturaudskrifter er tilgængelig fra menuen **Salg > Fakturaer > Rapporter**.

Funktionen **Rapport - faktura** bruges til masseudskrivning af salgsfakturaer, der allerede er indtastet i systemet, i henhold til de filtre, der er angivet i den indledende formular. Det første valg, der kræves, er mellem midlertidig og endelig udskrift: forskellen mellem de to typer er, at den midlertidige ikke har nogen virkning på fakturastatussen, mens den endelige udskrift, enten på papir eller digitalt, ændrer dokumentets status til "Udskrevet". De første filtre, der vises, er relateret til hovedoplysningerne i dokumenterne, såsom fakturatype, dokumentnummer og kunde. I gruppeboksen "Avanceret søgning" kan du vælge fakturastatusser at filtrere på og det projekt, der er angivet i dokumenthovedet.
I gruppeboksen *Vare* er det muligt at filtrere ikke kun efter varenummer, men også efter anden information relateret til linjerne i dokumentets krop, såsom stregkode, varebeskrivelse eller om et projekt er knyttet til varelinjen.
For at starte udskriften, når de ønskede filtre er angivet, skal du blot trykke på "Forhåndsvisning" knappen på båndbjælken for at få en skærms udskrivnings forhåndsvisning af fakturaerne. Husk, at udskriftsforhåndsvisningen ikke vil ændre dokumentets status under nogen omstændigheder. Hvis det er nødvendigt at udskrive på papir eller fil, skal du trykke på *Udskriv* knappen.

Den **Slinga Fakturering** udskrivning giver mulighed for at opnå en udskrift, der fremhæver debet, kredit og totalt for salgsfakturaer.
I den indledende formular er det muligt at filtrere de fakturaer, der skal analyseres, ved at bruge de samme filtre som for fakturaudskrift. Udskriften er opdelt i flere makroafsnit, hvor debiterings-, kredit- og totalopdelinger altid vises sammen med afsnittets totals. Opgørelserne er opdelt efter kunder, indtægtskonti, betalinger og agenter.

Med **Fakturalisten** er det muligt at udskrive en liste over fakturaer, der er indtastet i systemet.
De præsenterede filtre er de samme som de tidligere udskrifter, med tilføjelsen af muligheden for at vælge en rækkefølge for fakturasortering efter kunde, fakturanummer og fakturatype. Der er også mulighed for at vælge to forskellige typer udskrifter: *Oversigt* udskriften viser en liste over fakturaoverskrifter, der angiver de samlede beløb og opdelingen efter forfaldsdatoer; *Fuld* udskriften viser detaljerne for de individuelle fakturalinjer, herunder mængder og værdier.

**Omsætningen** rapporten analyserer salgsindtægterne produceret af alle virksomhedsfakturaer og viser indtægtsværdien og procentdelen for hver trykt linje på det samlede.
I den indledende formular vises nogle filtre relateret til de dokumenthoveder, der skal udtrækkes, lignende dem i de allerede analyserede rapporter, men med nogle specifikke muligheder for denne rapport.
I feltet *År til sammenligning* er det muligt at angive de regnskabsår, som du gerne vil sammenligne. I gruppeboksen *Indstillinger* er der nogle flag for at vise visse data og inkludere eller ekskludere visse typer varelinjer i beregningen. Ved at markere *Mængder* vil vises mængderne af de individuelle linjer i udskriften ud over værdien. *Kun kodet varer* sikrer, at kun *Kodede vare* type linjer betragtes, mens "Også udgiftsvarer" og "Også gavevarer" vil inkludere udgifts- og gavevarelinjer i tællingerne. Kombinationsfeltet *Sorteringsmåde* giver mulighed for at vælge den rækkefølge, hvori dataene skal vises mellem: kundedetaljer, kundekode eller indtægtsbeløb. Endelig er det i *Gruppe* gitteret muligt at indstille kaskadegrupperingerne til udskriften. For at udfylde tabellen skal du blot vælge den ønskede gruppering i *Egenskaber* tabellen og trække den til grupperingstabellen. For at rydde grupperingstabellen, tryk på *Fjern grupperinger* knappen.

**Salgsstatistik** udskrivningen præsenterer de samme filtre, indstillinger, sortering og grupperingsmuligheder som den tidligere set *Omsætning* rapport, bortset fra evnet til at sammenligne forskellige regnskabsår. Den leverer to mulige datavisninger, der kan vælges fra boksen øverst til venstre på båndbjælken. Den første visning, *Marginer på listeindkøbsomkostninger*, sammenligner den solgte værdi med den relative listepris og angiver marginværdien og procentdelen. Den anden visning, *Marginer på varemodtagelsesomkostninger fra DDT*, sammenligner den solgte værdi med omkostningen angivet på de varermodtagelsesbevægelser, der er registreret i lageret.

**Genbrug Rapporter** udskrivningen præsenterer de samme filtre som de andre udskrifter, plus nye: det er muligt at filtrere efter Materiale type, Conai partner type og elektronisk faktura status. Det er også muligt at Gruppere resultaterne efter Materiale, Kunde eller Vare.
Som med de andre udskrifter kan du fortsætte med Forhåndsvisning eller starte Udskriv ved hjælp af de respektive knapper på båndbjælken.